# codespaces-learning
My learning notes and experiments with GitHub Codespaces

安全、可配置、专属、托管在云端，向仓库提交配置文件，可重复的。
基于 Ubuntu Host VM。
可通过浏览器、VS Code 或使用 CLI 连接 Codespaces。
对外部 Linux VM 访问权限有限。

可以从模板、从分支、从提交中创建 Codespace。在组织中创建 CS 
提供付款信息设置支出限制，自定义 CS 选配工具，可为用户创建一个或多个配置。
提供默认镜像，建议使用 Dotfiles 仓库。
可以保留自己的偏好，会执行脚本。
VS Code 配置可以同步。
未配置付款限制将阻止过度消费，添加了付款信息可以预算设置，按月计费。

仓库可以在setting中启用 Template Repository 功能。
有一节的内容是从模板仓库创建 CS，连接到转发端口，将 CS 发布到新仓库，使用 Settings Sync（设置同步）
看看 Codespace 的 features。可以专门配置开发环境，每个贡献者会有相同环境，本地计算机的环境保持不变。提供充足的算力或存储空间。
多设备与协同：只需要一个浏览器，可在多个设备或地点工作。可选多个编辑器，多个项目多个分支，搭载 Live Share。
可以转发端口，有模板。生命周期始于创建一个 CS，终止删除它，可以中断重连。

可以停止重启而不丢失项目所做的更改。可以创建短寿命也可以创建长寿命的。短期的记得push，长期的记得pull
可创建和可运行的是有限的。可以开启预构建，web 客户端默认会自动保存，记将 push 和发布。
 会超时，单次最长是12个小时。重建代码空间。停止 CS 时，保存的修改是有效的，终端记录可查，关闭不会导致停止。
停止后会产生存储成本，未推送仓库就删除CS会有提示。可手动拉出到新分支。已停止且不活动将在 30 天（可改）后删除。

可以从模板或模板仓库开始一个新项目。
从分支中、从 PR 中、从某个 Commit 中，

使用 VSC，使用 GitHub CLI，使用 Web 创建。
